So the value (of things) is not money
Donc la valeur (des choses) n'est pas l'argent
this one should understand.
Il faut comprendre cela
What is the value of the thing?
Quelle est la valeur d'une chose?
You want to give something to others,
lorsque vous voulez offrir quelque chose à quelqu’un
then the feelings you have in your heart is the value,
alors les sentiments de votre cœur en sont la véritable valeur
and that value is the real Lakshmi.
et cette valeur est la vraie Lakshmi.
When you are, say, building a house,
Lorsque, par exemple, vous construisez une maison
the plans you make and things you do,
les plans que vous faites, les choses que vous faites
what is the idea behind
l’idée derrière tout cela
and what you are trying to express through that house
et ce que vous essayez d’exprimer à travers cette maison
is the value of that house.
c’est cela la valeur de la maison
Once you understand that you have to buy,
Quand vous comprenez que vous devez faire vos achats
with this Lakshmi, or you have to use this Lakshmi
avec cette Lakshmi ou vous devez utiliser cette Lakshmi
for certain value, and not for showing off or for money.
pour une certaine valeur et non pour frimer ou pour l'argent
This superficialness that we have about money
Cette superficialité que nous avons au sujet de l’argent
itself is like an ordinary glass,
est comparable à du verre ordinaire
but if you put behind the glass the mercury,
Si vous couvrez l'arrière du verre avec du mercure
you can see the value.
vous pouvez voir la valeur
So when you start buying something, what is the purpose,
Donc quand vous achetez quelque chose, votre but
why are you buying it
la raison pour laquelle vous l'achetez
this will determine the value.
c'est ce qui en déterminer la valeur
Like, last time I came to Portugal
C’est comme la dernière fois que Je suis venue au Portugal
and I said, "This year we'll go and buy some Terracotta"
J’ai dit cette année, nous devions aller acheter de la terre cuite.
but they are very expensive.
Mais c’est très cher
I said, "This is the price",
Je leur ai dit que c’était le prix normal
but I wanted to buy Terracotta from Portugal,
Je voulais acheter de la terre cuite au Portugal
because it's very rich in that.
car ce pays est très riche en poteries.
So we went to one factory, and the factory was quite far out,
Nous sommes donc allés dans une fabrique, qui était assez éloignée
none of them could find out, but I told them,
Personne ne pouvait la trouver, mais Je leur ai dit: "C’est juste ici,
"It's here only just go and see."
allez voir!"
And then we bought the Terracotta.
Et nous avons acheté de la terre cuite
But on our way I told,
Et au retour, J’ai dit:
"Stop, stop here, stop."
"Stop, arrêtez ici, stop!"
So they stopped, there was a shop.
Ils se sont arrêtés près d’un magasin.
I had to buy some things for Sahaja Yogis in India
Je devais acheter des cadeaux pour des Sahaja Yogis en Inde
and also for some people in Cabella.
et aussi pour certains à Cabella
And that shop had such beautiful cottons.
Et ce magasin avait de si beaux cotons.
They were Sahaja Yogis from here who saw it
Il y avait quelques Sahaja Yogis d’ici qui les ont vus
such beautiful clothes and I bought lot of it
Des vêtements magnifiques. J’en ai acheté beaucoup.
I said, "Thank God the problem presents are finished now for India."
J’ai dit: "Grâce à Dieu, la question des cadeaux pour l’Inde est réglée."
So joy-giving it was, everybody was surprised
Cela procurait tant de joie. Tout le monde était surpris
why, suddenly in a place where never had been Mother there,
Pourquoi tout à coup, dans un endroit où Mère n’est jamais allée
suddenly She finds them.
Elle trouve ce magasin?
It has a value, because I wanted to buy something for Indians
Cela a une valeur parce que Je voulais acheter pour les Indiens.
to be given as present.
pour leur donner en cadeau.
So if your Lakshmi is, say, this much,
Donc si votre Lakshmi est petite comme ceci,
once you add to it value it becomes so big.
une fois que vous lui ajoutez la valeur, elle devient immense
The sign of a person who is Lakshmipathi is this
Le signe d’une personne qui est Lakshmi Pati est le suivant :
he should have a house like the lotus in the hands
elle devrait avoir une maison comme le lotus dans les mains
of the Goddess,
de la Déesse,
he should protect people who are depending on him,
et protéger ceux qui dépendent d'elle,
and from the left hand he should give.
et devrait donner avec la main gauche.
This is the image of the Lakshmi.
C'est l'image de la Lakshmi.
This is what the Lakshmi is within you,
C'est cela que la Lakshmi est à l'intérieur de vous.
if you have these four things things in balance,
Si vous avez ces quatre choses en équilibre,
without conditioning, without ego,
sans conditionnements, sans ego,
then you are a Sahaja Yogi
alors vous êtes un Sahaja Yogi.
Otherwise you are not.
Sinon non.
On a Diwali day we have to promise ourselves
En ce jour de Diwali, nous devons nous promettre
that whatever we are going to get now as Lakshmi principle
que tout ce que nous allons recevoir maintenant, comme principe de Lakshmi
or as a Lakshmi's prasad
ou comme prasad de Lakshmi
should be used in getting thing which has value.
sera utilisé pour acquérir des choses qui ont de la valeur
And thus you will learn that you have used your Lakshmi very well,
et ainsi vous apprendrez à utiliser votre Lakshmi à très bon escient
and with that your Mahalakshmi principle becomes very strong.
et par là même, votre principe de Mahalakshmi deviendra très fort
Will become very strong by which you'll ascend very fast.
deviendra très fort et grâce à cela, vous grandirez très rapidement.